## Структура базы данных

```
├── raw/                    # Сырые данные
│   ├── correct/            # Видео с правильной техникой
│   │   ├── video1.mp4
│   │   ├── video2.mp4
│   │   └── ...
│   ├── incorrect/          # Видео с ошибками в технике
│   │   ├── error_body_tilt/  # Конкретные виды ошибок (опционально)
│   │   │   ├── video1.mp4
│   │   │   └── ...
│   │   ├── error_raised_feet/
│   │   │   ├── video1.mp4
│   │   │   └── ...
|   |   └── ...
|   └── ...
|
|
├── processed/              # Обработанные данные
│   ├── correct/            # Видео с правильной техникой
│   │   ├── video1.mp4
│   │   ├── video2.mp4
│   │   └── ...
│   ├── incorrect/          # Видео с ошибками в технике
│   │   ├── error_body_tilt/  # Конкретные виды ошибок (опционально)
│   │   │   ├── video1.mp4
│   │   │   └── ...
│   │   ├── error_raised_feet/
│   │   │   ├── video1.mp4
│   │   │   └── ...
│   │   └── ...
│   └── metadata.csv        # Таблица с метками для видео
```

`**raw/**` — Папка для исходных данных, которые еще не прошли обработку.
    - В этой папке находятся оригинальные видео с правильной и неправильной техникой. Они требуют обработки, как минимум подразделения на более короткие видео.
`**processed/**` — Папка для обработанных данных.
     - Здесь могут находиться видео, прошедшие обработку (например, обрезка, улучшение качества, добавление аннотаций) и соответствующие метаданные, которые могут быть дополнены или изменены после обработки. Также сюда будут попадать синтетические видео, например, отзеркаленные по горизронтали.

Далее директории в обеих папках (`raw` и `processed`) повторяют друг друга. В них есть две папки `correct` и `incorrect`.  Папка `correct` содержит видео с правильной техникой выполнения упражнений,  а папка `incorrect` может содержать вложенные папки, которые конкретизируют ошибку в выполнении упражнения.

## Структура таблицы с метками для видео:

Файл **metadata.csv** хранит метаданные, которые описывают каждое видео в структуре директории. Эти метаданные могут включать различные атрибуты, связанные с контекстом видео, например:
- **Идентификатор видео** — Уникальный идентификатор для каждого видео, чтобы легко ссылаться на него. Например, `video1.mp4`.
- **Булевое значение для указания на правильность техники** — единица значит, что видео демонстрирует правильную технику, а ноль, что не правильную.
- **Тип ошибки** (для неправильных техник) — Категория ошибки, если видео демонстрирует ошибку в выполнении упражнения. Например, `error_body_tilt` или `error_raised_feet`

### Пример таблицы:

| filename   | correct | error\_type       |
| ---------- | ------- | ----------------- |
| video1.mp4 | 1       | none              |
| video2.mp4 | 0       | error_body_tilt   |
| video3.mp4 | 0       | error_raised_feet |
